---
layout: post
title: "Serious Game: Transmission et appropriation"
subtitle: "7ème événement TADx le 8 avril à 19h30 sur Zoom"
date: 2020-03-21
background: '/img/TADx-map_V2.png'
---
On ne se laisse pas abattre, on reste en contact, on continue à partager savoir et bonne humeur (mais safe!) 

[Alexandre Quach](https://twitter.com/alexandrequach){:target="_blank"}, créateur d'[#OpenSeriousGame](https://openseriousgames.org/){:target="_blank}, vient nous présenter ce mercredi 8 avril à 19h30 en live, ce en quoi il croit: la transmission et l'appropriation par l'approche ludique.

Comment est-ce qu'un post Linkedin et autres délires entre amis sont devenus une méthode de transmission et un mouvement communautaire à l'échelle de la France en moins de 2 ans?

Sans donner de recette miracle, et surtout en espérant que vous pourrez y trouver de quoi vous inspirer ou bien des choses à éviter: on vous racontera la courte histoire des différentes transformations d'#OpenSeriousGame jusqu'à aujourd'hui.

Garder l'état d'esprit et les valeurs dans la croissance rapide, gérer les opérations sur une communauté enthousiaste mais répartie aux quatre coins de la France et aux disponibilités incertaines, continuer à servir à toutes les échelles... tout, tout, tout vous saurez tout ce qu'on a commencé (mais pas fini!) de débroussailler, dans la bonne humeur et le même plaisir que dans un jeu!


Cette présentation est un avant-propos d'un prochain atelier qui vous sera proposé d'ici la fin de l'année 2020, lorsque les conditions de rassemblement auront évoluées. Venez donc prendre des informations sur ce qu'on pourra appréhender et manipuler bientôt: les serious games.

*"Ils dépendent de moi pour l'animation, du coup je ne peux rien animer de nouveau ou de différent"*

Il n'y a pas de transformations agiles profondes et durables sans APPROPRIATION. 
L'appropriation a lieu lorsque chacun peut prendre le leadership sur un état d’esprit, une compétence, un contenu, afin de le diffuser.
L'appropriation a lieu lorsque quelqu'un se sent être PLUS qu'un(e) simple apprenant(e).

Comment alors faire venir les apprenants de l'autre côté de la barrière ? Comment éliminer cette barrière entre apprenant(e)s et transmetteur(trice)s ?





La présentation sera suivie d’une discussion libre autour de ces thèmes.

Les inscriptions se passent sur [eventbrite](https://www.eventbrite.fr/e/billets-openserious-game-dun-petit-atelier-a-la-transmission-nationale-100677173135){:target="_blank"}.

Confinement oblige, la session se déroulera à distance via Zoom à partir de 19h30 le mercredi 8 avril.

⚠️ ** Il est nécessaire de vous inscrire via Eventbrite afin de récupérer le lien de la session Zoom. **⚠️ 

>Note concernant l'utilisation de Zoom:
