---
layout: post
title: "Réaliser une cartographie de la chaîne de valeur (VSM) en distant"
subtitle: "9 ème événement TADx le 16 juin à 19h00 sur Zoom"
date: 2020-06-16
background: '/img/TADx-map_V2.png'
permalink: /2020-06-16-9-eme-event
---

[Olivier JACQUES](https://www.linkedin.com/in/olivierjacques/){:target="_blank"}, DevOps Distinguished Technologist, viendra nous présenter la réalisation d'une cartographie de "chaîne de valeur" (VSM = Value Stream Mapping, in english!) et ce, en ajoutant une particularité supplémentaire: à distance.

Voici ce qu'il nous propose:

>Ces cartographies VSM font partie de la boîte à outil "Lean", et connaissent un fort regain d'intérêt dans la communauté Agile / DevOps. Elles constituent des outils puissants pour identifier des sources d'amélioration et dégager du budget pour les conduire. Généralement menées dans des workshops face à face sur 2 ou 3 jours, il est aussi possible de les faire en distant - et c'est même souvent plus bénéfique.
>Après une introduction rapide sur ce que sont ces cartographies, je partagerai mon expérience sur la conduite de cet exercice en distant, avec quelques exemples et également des pièges à éviter (dans lesquels je suis tombé !).
>On rajoutera un coup de "Klaxoon" avec une démo pour la partie debrief.

En quoi consiste cette cartographie?
Comment la faire émerger?
Comment réussir à faire l'exercice à distance?
Quels sont les pièges à éviter?

=> Les réponses en live à 19h le mardi 16/06/20, via Zoom!

La présentation sera suivie d’une discussion libre autour de ces thèmes.

Les inscriptions se passent sur [eventbrite](https://www.eventbrite.fr/e/billets-realiser-une-cartographie-de-la-chaine-de-valeur-vsm-en-distant-tadx-107857663174){:target="_blank"}.

⚠️ **Il est nécessaire de vous inscrire via Eventbrite avec une adresse mail valide pour que nous puissions vous envoyer le lien de participation Zoom, la veille de la session.**⚠️ 
