---
layout: post
title: "Apprentissage de Go par un projet: Souin (rex)"
subtitle: "14 ème événement TADx le 13 janvier à 18h30 sur Zoom"
date: 2020-12-19
background: '/img/TADx-map_V2.png'
permalink: /2021-01-13-14-eme-event
---
Lorsque j'ai découvert le language Go je n'avais pas le temps de suivre des tutoriels pour apprendre. Mais un jour j'ai découvert le reverse-proxy Træfik quand j'ai voulu passer mon infrastructure sur du tout conteneurisé. J'utilise Træfik depuis la v1.4 mais après plusieurs mois à l'utiliser j'ai rencontré un problème : il n'y a pas de système de cache dans le reverse-proxy. Après plusieurs heures de recherche aucune solution n'était proposée.

Alors j'ai décidé d'écrire mon propre système de cache pour Træfik, mais la question principale était "En quel langage ?"
 - PHP ? Euh, non.
 - Nodejs ? Quelle bonne blague !
 - C++ ? Je n'ai pas appris ce langage et il est vraiment compliqué.

J'étais sur le dépôt Github de Træfik lorsque j'ai décidé de l'écrire en Go ; de plus, cela est compatible avec Docker.

J'ai donc commencé le projet et je l'ai appelé Souin
Cette conférence consistera en un retour d'expérience sur l'apprentissage de Go. Nous parlerons des trucs et astuces pour vous simplifier la vie et ne pas faire les mêmes erreurs que j'ai pu faire. Plongeons ensemble dans le monde merveilleux de Go.

Dans ce talk [Sylvain Combraque](https://devcv.fr/){:target="_blank"} nous partagera son retour d'expérience.

Les inscriptions se passent sur [eventbrite](https://www.eventbrite.fr/e/billets-apprentissage-de-go-par-un-projet-souin-rex-tadx-135259301211){:target="_blank"}.

⚠️ **Il est nécessaire de vous inscrire via Eventbrite avec une adresse mail valide pour que nous puissions vous envoyer le lien de participation Zoom, la veille de la session.** ⚠️ 
