---
layout: post
title: "Le tremplin des speakers"
subtitle: "27 ème événement TADx le mardi 3 mai 2022 à 19h à Le HQ (Tours, 37)"
date: 2022-04-06
background: '/img/event6.jpeg'
---

En partenariat avec [Le Camping des Speakers](https://camping-speakers.fr/){:target="_blank"} et [Crafts Record](https://craftsrecords.org/){:target="_blank"}, TADx organise une soirée spéciale, sous forme de mini conférence, dédiée à l'accompagnement de nouvelles et nouveaux speakers. 

Le principe : 8 personnes donnent un talk de 20 mins et les 2 plus plébiscités par le public se voient offrir une place à la conférence Le Camping des Speakers (9 & 10 juin) pour donner leur conférence.

Nous avons donc besoin de vous public pour faire le choix et donner du courage à nos valeureuses et valeureux participants, on compte sur vous !
 
Le meetup se passe dans les locaux de [Le HQ](https://lehq.co/){:target="_blank"}.

Conférence gratuite, les inscriptions se passent sur [eventbrite](https://www.eventbrite.fr/e/306273120147){:target="_blank"}.

<iframe src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m18!1m12!1m3!1d2701.1127118080217!2d0.685240415974319!3d47.390233679171025!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x47fcd5b2c03c93f1%3A0x5e0fe9df88ea2058!2sLE%20HQ%20Tours%20%7C%20Coworking%20%26%20Comeeting!5e0!3m2!1sfr!2sfr!4v1649227766027!5m2!1sfr!2sfr" width="600" height="450" style="border:0;" allowfullscreen="" loading="lazy" referrerpolicy="no-referrer-when-downgrade"></iframe>

<br>
<br>
## Le programme : 
<br>

### <a id="Talk_01"></a>Et si les meilleurs Dockerfile étaient ceux que l'on écrit pas - [Fabien Martin](https://twitter.com/beeNotice){:target="_blank"}

Une manière assez commune de construire une image aujourd'hui consiste à écrire un Dockerfile. L'écriture d'un bon Dockerfile n'est pas simple, il faut sélectionner une image de base, mettre en place un ensemble de bonnes pratiques autour de la sécurité, de la maintenabilité, de la performance etc. Mais ce n'est pas tout, il va aussi falloir le maintenir dans le temps !

La CNCF propose une spécification, les Cloud Native Buildpacks, qui visent à transformer notre code source en une image OCI. Je vous propose durant ce talk une rapide présentation des Cloud Native Buildpacks, suivi d'une mise en oeuvre pratique avec la création et la mise à jour d'un image... sans Dockerfile !

### <a id="Talk_02"></a>DevFest du Bout du Monde : Comment passer du droit à l’informatique ? - Justine Fouillé

Lorsque j’étais petite, je souhaitais être avocate. J’ai orienté mes études en fonction de ce choix. Puis un jour, on m’a demandé d’être bénévole au Devfest du bout du monde. Et là, le choc ! Découvrez comment cette expérience a changé ma vie. 

### <a id="Talk_03"></a>Au secours, je suis devenue dev ! De la reconversion à la réalité du quotidien - [Maeva NGUYEN](https://twitter.com/maevanap){:target="_blank"}

Ça y est, vous êtes dev ?! Vous avez peut être appris par vous même, fait un bootcamp ou même une école. Vous avez passé (et réussi !) vos entretiens. Vous l’attendiez, ce nouveau boulot, cette nouvelle vie, et d’un coup… tout s’écroule ! Vous devez installer le repo, configurer les 27 outils de la boîte, finir ce ticket pour récupérer les data du MS dans le store (quoi ?) pour mardi. Facile, vous dit votre lead ! Mais qu’est ce qui vous a pris ? Et pourquoi vous ont-ils embauché d’ailleurs ? Vous n’avez pas le niveau, pas l’esprit “tech”, pas les compétences, c’est certain ! Stop ! Mettez en pause, soufflez un bon coup… vous souffrez “juste” du syndrome de l’imposteur, vous êtes donc bien dev, félicitations ! Dans ce talk, je vous raconte tout, des espoirs aux désillusions, des craintes aux victoires. Et surtout, je vous partage mes conseils, issus de mes propres expériences, pour gérer au mieux cette crise, véritable rite de passage du dev !

### <a id="Talk_04"></a>Analyser et classifier les sons de mammifères marins avec l'intelligence artificielle  - [Eléa Petton](https://twitter.com/EleaPetton){:target="_blank"}

Dans le domaine de l'IA, lorsque nous parlons de Machine Learning ou de Deep Learning, nous faisons souvent référence à la vision par ordinateur ou au langage naturel. Mais avez-vous déjà pensé à ce que l'audio pourrait apporter ? Il existe de nombreux domaines d'application du son dans l'IA : chatbots, traducteurs automatiques de la parole, assistants virtuels, identification de genre musical, applications de synthèse vocale...

Dans cette présentation, nous nous intéressons à la classification des sons des mammifères marins en utilisant les solutions d'intelligence artificielle. Une méthode sera utilisée pour traiter les données audio, puis construire et entraîner un modèle adapté à l'aide d'AI Notebooks. Entraîner un modèle, c'est bien, l'utiliser, c'est mieux ! Nous apprendrons à enregistrer et à exporter un modèle TensorFlow pour une inférence future. Un exemple d'application Streamlit nous permettra de classer rapidement nos sons à l'aide de notre modèle formé grâce à AI Training.

### <a id="Talk_05"></a>Maximiser votre turn-over : pourquoi et comment - [Lucien Bill](https://twitter.com/BillyTheTroll){:target="_blank"}

Chez beaucoup d'acteurs du digital, l'accent est mis sur le bien-être au travail afin de fidéliser les salariés. Dans ce talk satirique, je réponds à 2 questions : pourquoi, et comment faire exactement l'inverse !

### <a id="Talk_06"></a>Être développeur à 50 ans ? 2013-2022 : qu'est ce qui a changé ? - Benjamin MARRON

En 2013, j'ai eu la chance de présenter un quickie à Devoxx sur le fait de continuer à être développeur à 40 ans et après.

10 ans plus tard, qu'est ce qui a changé ?

Je me propose de revenir sur mes réflexions de l'époque sur la seniorité dans nos métiers.

Je ferais le point sur ce qui a changé, aussi bien dans ma vie perso et pro mais aussi dans ce que je perçois de notre milieu professionnel pour essayer de répondre à la question :

"Peut on être développeur à 50 ans ?"

### <a id="Talk_07"></a>How To Review Someone's Code While Not Being a Jerk! - [Maha ALSAYASNEH](https://twitter.com/MahaALSayasneh){:target="_blank"}

Most of us do code review very often if not daily. However, how can we tell whether we are good reviewers or not? Do we review a code as robots? Do we keep in mind that we are reviewing the code of someone who invested time and knowledge to write this code, and thus deserves to get respectful feedback?

In this talk, we present the code review best practices and we answer the following questions: What to look for in a code review? How can we write useful reviews?

Furthermore, we explain the keys of the code review process answering questions Why? When? Who? Where? What? and How? To discover more about all these points and more, come and see our talk.

### <a id="Talk_08"></a>100 actions simples pour favoriser l’inclusion des femmes dans la Tech - Coralie BROTEILLE & [Anne-Laure GAILLARD](https://github.com/https://github.com/alauregaillard){:target="_blank"}

20% : c’est la proportion de femmes dans l’informatique. Vous trouvez ça suffisant ? Nous, non ! Nous croyons que la solution n’est pas simplement de féminiser les équipes. Nous pensons qu’être toutes et tous intégré⸱e⸱s dans un environnement de travail plus inclusif est une vraie opportunité pour l'entreprise, d'un point de vue humain et économique. Ces 6 derniers mois, nous avons cherché à comprendre pourquoi les femmes dans la Tech sont sous représentées et vont jusqu’à parfois quitter le domaine. Lors de cette intervention, nous partagerons nos vécues ainsi que celui des femmes autour de nous : les challenges quotidiens que nous sommes nombreuses à vivre. Quelles solutions / actions concrètes pouvons-nous y apporter ? Nous vous présenterons des actions et propositions simples pour favoriser l'inclusion des femmes dans la Tech.
