---
layout: post
title: "L'agilité au secours d'un neuro atypique : mieux vivre grâce à cette méthode"
subtitle: "28 ème événement TADx le mardi 31 mai 2022 à 19h à Mame (Tours, 37)"
date: 2022-05-10
background: '/img/event6.jpeg'
---

[Benjamin Dauvissat](https://twitter.com/bdauvissat){:target="_blank"}, Développeur Java, Scrum Master et toujours avide de connaissances vient nous présenter comment l'agilité lui a permis de surmonter certaines difficultés qu'il rencontrait dans sa vie.

Voici ce qu'il nous propose :

>Dans les métiers de la tech on trouve des personnes hors normes dites “neuro atypiques”. 
>On m’a dit que j’étais un zèbre, un “haut potentiel intellectuel”, terme un peu galvaudé. 
>Ça ne veut pas dire plus intelligent, cela veut juste dire avec un schéma de pensée différent.  
>Très souvent, ce schéma m'a pénalisé dans mes rapports au monde en général et à mes collègues en particulier. 
>Puis j'ai découvert l'agilité qui m’a permis de canaliser mes pensées, de me protéger des agressions extérieures et d'être plus facile à vivre pour mes collègues et pour mon entourage non professionnel.  
>Je vais partager cette démarche au sens large. 
>Pour les personnes avec un profil similaire au mien, cela pourra leur servir d’outil pour mieux vivre. 
>Pour les autres, cela leur permettra de comprendre ces personnes auxquelles ils peuvent être confrontés.

La présentation sera suivie d’une discussion libre autour des thèmes abordés par Benjamin.

Le meetup se passe dans les locaux de [Mame](https://mame-tours.com/){:target="_blank"} dans la salle XXXX.

Les inscriptions se passent sur [eventbrite](){:target="_blank"}.

<iframe src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m14!1m8!1m3!1d5401.937664338934!2d0.668619!3d47.393041!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x0%3A0xf59dd58d55f79b77!2sMAME!5e0!3m2!1sfr!2sfr!4v1572774528763!5m2!1sfr!2sfr" width="600" height="450" frameborder="0" style="border:0;" allowfullscreen=""></iframe>