---
layout: post
title: "Comment nous avons transformé les Restos du Cœur en Cloud Provider"
subtitle: "49 ème événement TADx le mardi 17 septembre 2024 à 19h à Mame (Tours, 37)"

date: 2024-08-31
background: '/img/event6.jpeg'
permalink: /2024-09-17-49-eme-event
---
Nous avons le plaisir de recevoir [Julien Briault](https://x.com/ju_hnny5), SRE à Deezer et bénévole aux Restos du Coeur.

Voici ce qu'il nous propose.

>Cette conférence vous plongera au cœur d'une transformation audacieuse, où les Restos du Cœur ont évolué pour devenir un fournisseur de services Cloud (en interne).
>
>À travers cette histoire captivante, nous explorerons en détail le projet de construction d'une plateforme de cloud privé reposant sur les technologies robustes d'OpenStack et de Kubernetes, intégrant une prise en compte proactive de l'énergie.
>
>Nous aborderons les motivations derrière cette initiative avant-gardiste, mettant en lumière les défis uniques rencontrés dans l'adaptation de concepts de cloud computing au sein d'une organisation à but non lucratif.
>
>Au cours de la présentation, nous plongerons dans les détails techniques de l'infrastructure, décrivant la conception de la plateforme de cloud privé, son architecture basée sur OpenStack et Kubernetes, ainsi que les choix de configuration spécifiques qui ont été faits pour répondre aux besoins particuliers des Restos du Cœur, tout en mettant en avant l'approche "Bare Metal forecasting" pour une gestion dynamique et efficiente de l'énergie.
>
>Des retours d'expérience concrets seront partagés, mettant en lumière les succès, les leçons apprises et les perspectives d'avenir pour cette initiative novatrice.

La présentation sera suivie d’une discussion libre autour des thèmes abordés par Julien.

Le meetup se passe dans les locaux de [Mame](https://mame-tours.com){:target="_blank"} dans la salle Marie-Laure.


Les inscriptions se passent sur [eventbrite](https://www.eventbrite.fr/e/billets-tadx-comment-nous-avons-transforme-les-restos-du-cur-en-cloud-provider-1005844326457){:target="_blank"}.

<iframe src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m14!1m8!1m3!1d5401.937664338934!2d0.668619!3d47.393041!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x0%3A0xf59dd58d55f79b77!2sMAME!5e0!3m2!1sfr!2sfr!4v1572774528763!5m2!1sfr!2sfr" width="600" height="450" frameborder="0" style="border:0;" allowfullscreen=""></iframe>